# 드러나는 이면

대변혁 이후 사십칠 년.
세상은 전란에 휩싸이고 있다.

한 대변혁 이후 십년 까지는 모두가 흔한 이권 다툼이라 생각했다.
지금까지도 그렇다.
표면적으로는 뭇 성주의 몰락을 보았고, 굶주린 백성들이 전장으로 밀려 나오는 것이 전부다.

그러나 이것은 어떤 전조의 증상이었다.
필자를 포함한 사람들은 그것을 뒤늦게야 알아차렸다.

예로 얼마 전 있었던 예맥의 불내예 약탈 사건을 살펴보자.
불명확한 이유로 개체 수가 늘어난 범을 잡겠다고 조직한 착호단은 불내예국의 변경을 전부 불태웠다.
그 까닭은 불내예인들이 범과 내통했다는 것이다. 이것이 말이 되는가? 범과 내통했다니? 그래 백보 양보해서 괴이한 범과 손을 잡고 인간들을 잡아 먹었다 치자. 그렇다면 예맥인들은 왜 이유 없이 민초들을 수탈하는가?

필자가 보기엔, 정체를 알 수 없는 검붉은 기운이 예맥을 거의 잠식했다. 잠식된 이들은 평소에는 멀쩡해보이나 본인과 다르게 잠식되지 않은 인간들을 보는 순간, 붉은 눈을 희번뜩 뜨며 상대를 참살한다. 이미 이들은 인간이 아니다. 심지어 얼마전 그들 조상의 영혼들이 다시 검붉은 안개의 성으로 들어가는 것을 보았다. 이 기이한 때에 귀신과 검붉은 기운이 한데 어울려 많은 이들이 고통받지는 않을지 우려가 된다.

사로국에서는 도깨비불이 밤낮을 가리지 않고 횡보하고 있다.
현재 사로국을 통치하는 왕은 인간이지만, 많은 이들이 이미 친인척 중에 도깨비가 있는 것으로 예상하고 있다.
특히, 이빨이 더 많은 선왕, 유리는 그 진짜 정체가 인간인지 망량인지 불분명하다.

누군가는 그들이 다른 나라에 비해 큰 문제가 없다고 생각하나 그렇지 않다.
도깨비의 짗궃은 장난은 사람의 목숨이 오고간다.
사로국에선 삿된 말이 힘을 가지고, 방울은 요술을 부르며, 유약한 자들은 대경실색하며 숨을 끊었다.
겉으로 보이겐 웃고 떠들고 춤추고 기뻐하는 것처럼 보여도 민초들을 숱하게 죽어 나가고 있다.

가락에서는 더 끔찍한 일이 벌어지고 있다.
각 고읍을 통치하던 아홉 명의 우두머리들은 불가해의 존재의 계시를 받아 아홉 몸과 아홉 머리가 합쳐져 새로운 존재로 탄생하였다. 그 뒤로 가락의 백성들도 하나둘씩 합쳐지고 있다. 이 역겨운 신인류들은 본인들이 합쳐지는 현상을 "화합"이라고 부르고 있다. 서로를 죽이고 미워하는 마음이 있어도 같은 몸과 머리를 공유하니 싸울 이유가 없다는 주장이다. 그러나 실상 가락은 장인들의 도시에서 다체다두의 괴물도시로 변모하고 있는 것이다.
이에 더해 그들은 두려운 일을 행하고 있다. 구지가라는 노래를 부르면서 하늘에게 위대하고 높은 왕을 달라 기원하고 있따. 문제는 그들의 의식의 대상이 하늘이 진정 하늘이지는 않을 터니 우려가 되는 것이다.

십제는 말할 필요도 없다. 그곳은 인신공양의 소굴이다.
그들의 제물 의식 재단은 인간을 눕혀 귀신을 일으킨다.
인간들도 있으나 전부 귀신을 부리거나, 귀신에 부려지거나 둘 중 하나다.
이에 더해 십제의 군주또한 이미 반인반귀로 의심되고 있는 상황이다.
살아있는 자들보다 죽은 자들이 많은 나라를 과연 인간의 나라라고 할 수 있을까.

곧 시작할 전쟁은 더 이상 어느 나라가 어느 나라에게 승리를 거두었는지로 설명되기 어렵다.
적흑무(赤黑霧)의 확산, 도깨비의 핏줄의 등장, 불가해의 신의 존재, 제단 아래 원혼들의 날뜀은 현재의 관측을 어렵게 만든다. 언제부터 인간들은 이존재(異存在)들에게 물든 것일까? 어쩌면 세계분리 전부터 내통해오던 것은 아닐까? 이제야 드러나는 이면인 것일까?

필자는 그것을 두려워한다.
언급하는 것만으로 물들고, 생각하는 것만으로 알아차릴까 두렵다.

그럼에도 서기관으로써 사명을 다하여 기록한다.

- 대변혁 47년, 에테리아 서기관
